♪ Lost memory of the past ♪
♪ Hilang ingatan masa lalu ♪
♪ Can’t change how we loved each other ♪
♪ Tidak boleh mengubah cara kami saling menyayangi ♪
♪ My heart only beats for you ♪
♪ Hati saya hanya berdegup untuk awak ♪
♪ I’ll protect you from all the storms ♪
♪ Saya akan melindungi awak daripada semua ribut ♪
♪ Even if there’s no miracle ♪
♪ Walaupun tiada keajaiban ♪
♪ I’ll walk through fire to hug you ♪
♪ Saya akan berjalan melalui api untuk memeluk awak ♪
♪ Cuz we’re meant to be ♪
♪ Kerana kita sepatutnya menjadi ♪
♪ Till love finds us again ♪
♪ Sehingga cinta menemui kita lagi ♪
= Forget You Remember Love =
= Lupa Awak Ingat Cinta =
= Episode 37 =
= Episod 37 =
What are you doing?
awak buat apa?
Looking at you.
Memandang awak.
What’s there to look?
Apa yang perlu dilihat?
I’ve been busy all day
Saya telah sibuk sepanjang hari
and haven’t got time to shower.
dan tidak sempat mandi.
My face is dirty.
Muka saya kotor.
I must look terrible.
Saya mesti kelihatan dahsyat.
It’s OK.
Tidak mengapa.
I love the way you are.
Saya suka cara awak.
This kind of smell
Bau macam ni
represents true happiness.
melambangkan kebahagiaan sejati.
You have a strange taste.
Anda mempunyai rasa yang pelik.
I do,
Saya sudi,
or why would I fall in love with you?
atau kenapa saya akan jatuh cinta dengan awak?
What did you say?
Apa yang awak kata?
You want to taste my fist again?
Awak nak rasa penumbuk saya lagi?
A bit salty.
Agak masin.
Go away!
Pergi!
What are you doing?
awak buat apa?
Tang saw us!
Tang nampak kami!
He saw everything!
Dia melihat segala-galanya!
So what?
Jadi apa?
I was kissing no other but my girlfriend.
Saya tidak mencium yang lain kecuali teman wanita saya.
Who’s your girlfriend?
Siapa teman wanita awak?
You.
awak.
So,
Jadi,
are you willing to make it official?
adakah anda bersedia untuk menjadikannya rasmi?
Yeah.
Yeah.
You’re such a wild girl.
Anda seorang gadis liar.
Wild?
Liar?
Let me show you
Mari saya tunjukkan kepada anda
how wild I can be?
sejauh mana saya boleh menjadi liar?
Add a few Sichuan peppers to spice it up.
Tambah beberapa lada Sichuan untuk menyedapkannya.
Not too many.
Tidak terlalu ramai.
Stew it for another ten minutes, then it’s done.
Rebus selama sepuluh minit lagi, kemudian siap.
Add some soy sauce, too.
Tambah sedikit kicap juga.
It’s empty.
Ia kosong.
I’ll go get another bottle.
Saya akan pergi dapatkan sebotol lagi.
OK.
OKEY.
What’s wrong?
apa salahnya
This is too much.
Ini terlalu banyak.
Gosh!
Astaga!
My eyes hurt!
Mata saya sakit!
They aren’t a good match at all.
Mereka bukan perlawanan yang baik sama sekali.
What?
Apa?
You mean
maksud awak
Qianyu isn’t good enough for your son?
Qianyu tidak cukup baik untuk anak anda?
Oh, please.
Oh tolonglah.
Your son is practically
Anak anda boleh dikatakan
clinging on to my daughter.
berpaut pada anak perempuan saya.
A seemingly imperfect match
Perlawanan yang kelihatan tidak sempurna
might just be perfect.
mungkin hanya sempurna.
You’re right.
awak betul.
I mistook you.
Saya silap awak.
Hey, don’t you need soy sauce?
Hei, tidakkah anda memerlukan kicap?
Help me with my work.
Bantu saya dengan kerja saya.
I’ll replace soy sauce
Saya akan menggantikan kicap
with sugar.
dengan gula.
I’ve warned you already
Saya sudah memberi amaran kepada anda
that Marv has done money laundering.
bahawa Marv telah melakukan pengubahan wang haram.
It’s working with Senwell.
Ia berfungsi dengan Senwell.
Why did you care so much
Kenapa awak ambil berat sangat
that you asked me to take the red-eye?
bahawa anda meminta saya untuk mengambil mata merah?
Relax.
Bertenang.
Your pay will be doubled.
Gaji anda akan digandakan.
That’s more like it.
Itu lebih seperti itu.
Marv’s firewall
Tembok api Marv
is weak.
lemah.
I’m in.
Saya berada di dalam.
What did you find?
Apa yang awak jumpa?
These are communication records
Ini adalah rekod komunikasi
between Marv and Senwell
antara Marv dan Senwell
regarding a chain supermarket project.
berkenaan projek pasar raya rangkaian.
According to this pattern,
Mengikut pola ini,
they gain eight billion in ten by money laundering.
mereka mendapat lapan bilion dalam sepuluh melalui pengubahan wang haram.
If this gets out,
Jika ini keluar,
they’ll rot in jail, no doubt.
mereka akan reput dalam penjara, tidak syak lagi.
Also, not only is Xu Ziqian
Juga, bukan sahaja Xu Ziqian
aware of it,
menyedarinya,
but he’s also part of it.
tetapi dia juga sebahagian daripadanya.
Why would he do that?
Kenapa dia buat macam tu?
There’s more.
Ada lagi.
He and Marv
Dia dan Marv
are negotiating the equity transfer.
sedang merundingkan pemindahan ekuiti.
Qiu Hanlin and Lin Zichao are involved in it, too.
Qiu Hanlin dan Lin Zichao juga terlibat di dalamnya.
Mr. Qiu and Mr. Lin?
Encik Qiu dan Encik Lin?
They’re siding with Xu Ziqian right after getting out of jail?
Mereka berpihak kepada Xu Ziqian sejurus selepas keluar dari penjara?
That’s correct.
Itulah betul.
Xu Ziqian, Qiu Hanlin and Lin Zichao
Xu Ziqian, Qiu Hanlin dan Lin Zichao
intend to
berhasrat untuk
transfer all their shares to Marv.
memindahkan semua saham mereka kepada Marv.
The chain supermarket project is only to test the water.
Projek rantaian pasar raya hanya untuk menguji air.
If it works, the transfer will be put into action.
Jika ia berfungsi, pemindahan akan dilaksanakan.
01,
01,
send me all the files.
hantar saya semua fail.
OK.
OKEY.
This house
Rumah ini
is filled with stinky romance now.
kini dipenuhi dengan percintaan yang busuk.
Shengzhe,
Shengzhe,
I made night snacks. Do you want some?
Saya membuat snek malam.  Adakah anda mahu beberapa?
Yeah.
Yeah.
Let’s go.
Mari pergi.
Look,
Lihat,
it’s nothing stinky.
ia tidak berbau busuk.
You’ll get it when you’re old enough.
Anda akan mendapatnya apabila anda cukup dewasa.
I am now.
saya sekarang.
Qianyu.
Qianyu.
I start to realize
Saya mula sedar
why Tonghao loved this place so much.
mengapa Tonghao sangat menyukai tempat ini.
Why?
kenapa?
Because of you.
Disebabkan awak.
You can tell me if you love me.
Awak boleh beritahu saya jika awak sayang saya.
No need to be shy.
Tak perlu segan.
You love the blunt type?
Anda suka jenis yang tumpul?
Yeah.
Yeah.
Are you insane?
Adakah awak gila?
We’re at home. Behave yourself.
Kami di rumah.  Jaga adab kau.
You said you love me being blunt.
Awak kata awak suka saya terus terang.
I...
saya...
Taichu? What brings you here?
Taichu?  Apa yang membawa anda ke sini?
I’m here to see Shan Junhao.
Saya ke sini untuk berjumpa dengan Shan Junhao.
= Chain Supermarket Project =
= Projek Pasaraya Rantaian =
= Mail Inbox =
= Peti Masuk Mel =
So this is Ziqian’s exit plan.
Jadi ini adalah rancangan keluar Ziqian.
Mr. Qiu and Mr. Lin
Encik Qiu dan Encik Lin
have always held grudges against me.
sentiasa berdendam dengan saya.
However much Ziqian hates us,
Betapapun Ziqian membenci kita,
he can’t destroy your fathers’ legacies.
dia tidak boleh memusnahkan warisan bapa kamu.
This project is just a start.
Projek ini hanyalah satu permulaan.
If Senwell
Jika Senwell
is merged into Marv,
digabungkan menjadi Marv,
it’ll be a disaster.
ia akan menjadi bencana.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
We must stop them.
Kita mesti menghalang mereka.
I simply don’t want
Saya hanya tidak mahu
Guanmei Development Project to be affected.
Projek Pembangunan Guanmei akan terjejas.
Taichu,
Taichu,
thanks for your information.
terima kasih atas maklumat anda.
You’re welcome, Mrs. Shan.
Anda dialu-alukan, Puan Shan.
Ziqian will only listen to one person.
Ziqian hanya akan mendengar cakap seorang sahaja.
Yunyi?
Yunyi?
Yunyi.
Yunyi.
Mom. What’s up?
mak.  Apa khabar?
Is everything OK?
Adakah semuanya baik?
Do you know
Adakah awak tahu
Ziqian is going to sell all his shares
Ziqian akan menjual semua sahamnya
to Marv?
kepada Marv?
What?
Apa?
I thought he’d only cooperate with Marv
Saya fikir dia hanya akan bekerjasama dengan Marv
on the chain supermarket project.
pada projek rantaian pasar raya.
That’s only a trial
Itu hanya percubaan
to prepare for the equity transfer.
untuk menyediakan pemindahan ekuiti.
Turns out,
Rupa-rupa nya,
Marv is deeply rooted.
Marv berakar umbi.
It’s also involved
Ia juga terlibat
in multiple money laundering cases,
dalam pelbagai kes pengubahan wang haram,
including the chain supermarket project.
termasuk projek rantaian pasar raya.
Impossible!
Mustahil!
Ziqian would never engage in that.
Ziqian tidak akan terlibat dalam perkara itu.
This includes
Ini termasuk
all the messages sent between them.
semua mesej yang dihantar antara mereka.
You can take a look.
Anda boleh lihat.
= Mail Inbox =
= Peti Masuk Mel =
Where did you get these?
Di manakah anda mendapat ini?
They can’t be true.
Mereka tidak boleh benar.
I’m sure
saya pasti
Ziqian doesn’t know about this.
Ziqian tidak tahu tentang perkara ini.
Did he say anything to you?
Adakah dia berkata apa-apa kepada anda?
He only told me
Dia hanya memberitahu saya
to leave with him
untuk pergi bersamanya
once he took care of the company.
pernah dia jaga syarikat.
He probably still hates us
Dia mungkin masih membenci kita
because of the past.
kerana masa lalu.
And he detests Senwell, too.
Dan dia juga membenci Senwell.
That’s why he’s decided to sell it.
Itulah sebabnya dia memutuskan untuk menjualnya.
Yunyi,
Yunyi,
please talk to Ziqian.
tolong cakap dengan Ziqian.
Right now,
Sekarang,
he only listens to you.
dia hanya mendengar cakap awak.
If what you said is true,
Jika benar apa yang kamu katakan,
I’ll tell him to stop.
Saya akan memberitahu dia untuk berhenti.
They haven’t signed the contract.
Mereka belum menandatangani kontrak.
It’s not too late for Ziqian to quit,
Masih belum terlambat untuk Ziqian berhenti,
but it won’t be easy.
tetapi ia tidak akan mudah.
Investment in the chain supermarket project
Pelaburan dalam projek rantaian pasar raya
reaches ten billion yuan.
mencecah sepuluh bilion yuan.
If he’s involved in money laundering,
Jika dia terlibat dalam pengubahan wang haram,
he’ll face
dia akan hadapi
criminal liability.
liabiliti jenayah.
= Ziqian =
= Ziqian =
Hello, Ziqian?
Hello, Ziqian?
Yunyi, I know where we should go.
Yunyi, saya tahu ke mana kita harus pergi.
What about Melbourne?
Bagaimana dengan Melbourne?
It’s one of the most livable cities in the world.
Ia adalah salah satu bandar yang paling sesuai untuk didiami di dunia.
I like it.
Saya sukakannya.
I’ve also selected a few houses,
Saya juga telah memilih beberapa rumah,
including manors and garden villas.
termasuk manor dan vila taman.
I’ll send you the details.
Saya akan menghantar butiran kepada anda.
Have a look.
Cuba tengok.
OK.
OKEY.
What are you doing?
awak buat apa?
I’m out for a walk
Saya keluar berjalan-jalan
and having coffee now.
dan minum kopi sekarang.
I’m sorry
saya minta maaf
that I can’t be with you.
bahawa saya tidak boleh bersama anda.
I’ll finish my business
Saya akan menyelesaikan urusan saya
as soon as possible.
secepat mungkin.
It’s OK.
Tidak mengapa.
Don’t worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Go back to work then.
Balik kerja lepas tu.
Take care of yourself.
Jaga diri.
I will.
Saya akan.
What on earth are you doing?
Apa yang awak buat?
Is it so hard
Adakah ia begitu sukar
to knock at the door?
mengetuk pintu?
I calculated
Saya mengira
the actual budget for the chain supermarket project.
bajet sebenar untuk projek rantaian pasar raya.
The number is way off
Nombornya jauh sekali
from that in the proposal.
daripada itu dalam cadangan itu.
Can you explain that to me?
Bolehkah anda menjelaskannya kepada saya?
Why should I?
Kenapa mesti saya?
Zhang Minghan,
Zhang Minghan,
don’t you find yourself pathetic?
tidakkah anda mendapati diri anda menyedihkan?
You said Senwell
Awak kata Senwell
means the most to you.
paling bermakna untuk anda.
However,
Walau bagaimanapun,
it’s merely a shell built on profits.
ia hanyalah cangkang yang dibina atas keuntungan.
What’s that supposed to mean?
Apakah maksudnya?
Get out.
Keluar.
Everything will go as planned.
Semuanya akan berjalan seperti yang dirancang.
= Money Bag Grocery =
= Barangan Beg Duit =
Who is this?
Siapa ini?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
Who...
WHO...
Who is this?
Siapa ini?
Mr. Shan. Mrs. Shan.
Encik Shan.  Puan Shan.
Dawei?
Dawei?
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
There’s someone you need to see.
Ada seseorang yang anda perlu jumpa.
Mr. Shan. Mrs. Shan.
Encik Shan.  Puan Shan.
You guys take your time.
Kamu semua ambil masa.
Let’s go.
Mari pergi.
Leave.
cuti.
Alright. Let’s go.
Baiklah.  Mari pergi.
Come on.
Ayuh.
Yunyi.
Yunyi.
Yunyi, I’m back.
Yunyi, saya dah balik.
Did you read my email?
Adakah anda membaca e-mel saya?
I am reading now.
Saya sedang membaca sekarang.
Is there a particular one you prefer?
Adakah terdapat yang tertentu yang anda suka?
The Toorak one is perfect.
Toorak adalah sempurna.
I already know how to decorate it.
Saya sudah tahu cara menghiasnya.
Then you...
Kemudian kamu...
Yunyi.
Yunyi.
What’s on your mind?
Apa yang kamu fikirkan?
Ziqian,
Ziqian,
I want to ask you something.
Saya ingin bertanya kamu sesuatu.
What is it? Shoot.
Apa itu?  Tembak.
Promise me
Janji dengan saya
that you’ll be honest.
bahawa anda akan jujur.
I’m sorry
saya minta maaf
if I scared you.
kalau saya takutkan awak.
Mr. Shan. Mrs. Shan.
Encik Shan.  Puan Shan.
He’s Jiang Xiaoqiang,
Dia Jiang Xiaoqiang,
a survivor in the Changfeng Explosion.
seorang yang terselamat dalam Letupan Changfeng.
During the explosion,
Semasa letupan,
more than one person survived
lebih daripada seorang terselamat
other than Ziqian?
selain Ziqian?
Yes.
ya.
Only the two of us
Hanya kami berdua
survived in that horrific accident.
terselamat dalam kemalangan ngeri itu.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Back then, Chairman Shan
Ketika itu, Pengerusi Shan
did give a yacht to Xu Yifeng
memberikan sebuah kapal layar kepada Xu Yifeng
and named it Changfeng.
dan menamakannya Changfeng.
I was
saya telah
the captain.
kapten.
I saw the news.
Saya melihat berita itu.
It said
Ia berkata
that Chairman Shan
Pengerusi Shan itu
created the explosion
mencipta letupan
and you
dan kamu
and Mrs. Shan got implicated because of it.
dan Puan Shan terlibat kerananya.
I feel
saya rasa
I should come forward
Saya patut tampil ke hadapan
and tell you the truth.
dan memberitahu anda kebenaran.
I didn’t tell you about it because
Saya tidak memberitahu anda mengenainya kerana
I don’t want you to spare your worries.
Saya tidak mahu anda melepaskan kebimbangan anda.
Or you’d be caught in a dilemma.
Atau anda akan terperangkap dalam dilema.
Now that you know,
Sekarang anda tahu,
are you taking their side?
adakah anda memihak kepada mereka?
I’m not taking sides.
Saya tidak berpihak.
But what Dad did
Tapi apa yang Ayah buat
has nothing to do with Mom or Junhao.
tiada kaitan dengan Ibu atau Junhao.
They didn’t know about it.
Mereka tidak tahu mengenainya.
And they’ve paid the price
Dan mereka telah membayar harganya
for Dad’s faults
atas kesalahan ayah
and given up everything.
dan menyerahkan segalanya.
Ziqian,
Ziqian,
let it stop.
biarkan ia berhenti.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
I was trying my best to look after them
Saya cuba sedaya upaya untuk menjaga mereka
and help them
dan bantu mereka
out of gratitude.
kerana rasa syukur.
But what did they do to me?
Tetapi apa yang mereka lakukan kepada saya?
I realize
Saya sedar
a kind heart
hati yang baik hati
is the cheapest thing in the world.
adalah perkara yang paling murah di dunia.
We had so much fun together,
Kami sangat seronok bersama,
didn’t we?
bukan kita?
Junhao, you and I
Junhao, awak dan saya
grew up together
membesar bersama
like siblings.
macam adik beradik.
Mom and Dad
Ibu dan ayah
treated us like their own.
memperlakukan kami seperti mereka sendiri.
Since we were little,
Sejak kita kecil,
we had
kami ada
whatever Junhao had.
apa sahaja yang Junhao miliki.
We were treated equally.
Kami dilayan sama rata.
No matter what happened,
Tidak kira apa yang berlaku,
their love for us is real.
cinta mereka kepada kita adalah nyata.
No.
Tidak.
Shan Yaolong didn’t love us.
Shan Yaolong tidak menyayangi kami.
Thanks for telling us all these.
Terima kasih kerana memberitahu kami semua ini.
After the accident,
Selepas kemalangan itu,
Chairman Shan treated me well.
Pengerusi Shan melayan saya dengan baik.
Without him,
Tanpa dia,
I wouldn’t have lived this long.
Saya tidak akan hidup selama ini.
This is the least I should do.
Ini adalah paling sedikit yang saya perlu lakukan.
Hope it’s not too late.
Harap masih belum terlambat.
If you need me to testify,
Jika anda memerlukan saya untuk memberi keterangan,
feel free to contact me.
sila hubungi saya.
Thanks.
terima kasih.
I’m leaving then.
Saya akan pergi kemudian.
Let me show you out.
Biar saya tunjukkan awak.
I knew your dad
Saya kenal ayah awak
wasn’t that kind of person.
bukan orang macam tu.
He’d never do such things.
Dia tidak akan melakukan perkara seperti itu.
Mr. Shan.
Encik.  Shan.
We should
Kita perlu
pay another visit to Ding Yuanxun
melawat sekali lagi ke Ding Yuanxun
because their stories don’t match.
kerana cerita mereka tidak sepadan.
Yes.
ya.
But I’m worried about you.
Tapi saya risaukan awak.
If you’re related
Jika anda berkaitan
to the money laundering,
kepada pengubahan wang haram,
the consequence will be dire.
akibatnya akan teruk.
If it worries you so much,
Jika ia sangat membimbangkan anda,
I’ll finish the equity transfer
Saya akan menyelesaikan pemindahan ekuiti
before the supermarket project is launched.
sebelum projek pasar raya itu dilancarkan.
But you are one of the initiators.
Tetapi anda adalah salah seorang pemula.
You can’t get away with it.
Anda tidak boleh lari dengannya.
Marv’s alleged money laundering business
Marv yang didakwa melakukan pengubahan wang haram
is only a rumor.
hanyalah khabar angin.
There’s no proof.
Tiada bukti.
It’s most likely a lie
Kemungkinan besar ia adalah pembohongan
that Shan Junhao created
yang dicipta oleh Shan Junhao
to prevent me from selling Senwell.
untuk menghalang saya daripada menjual Senwell.
Ziqian,
Ziqian,
you...
awak...
Yunyi, stop.
Yunyi, stop.
The end of Senwell
Penghujung Senwell
marks the beginning of our future.
menandakan permulaan masa depan kita.
Mr. Qiu, Mr. Lin.
Encik Qiu, Encik Lin.
I’m short of cash.
Saya kekurangan wang tunai.
Can you...
boleh awak...
You claimed it’s urgent,
Anda mendakwa ia mendesak,
but you simply want money.
tetapi anda hanya mahukan wang.
Don’t think we don’t know
Jangan fikir kami tidak tahu
you still go to Macao to gamble.
anda masih pergi ke Macao untuk berjudi.
That’s my only hobby.
Itu sahaja hobi saya.
Hobby?
hobi?
Hadn’t you gambled too much,
Bukankah anda terlalu banyak berjudi,
would Shan Yaolong have fired you?
adakah Shan Yaolong akan memecat kamu?
Would you have ended up like this?
Adakah anda akan berakhir seperti ini?
We’ve paid
Kami dah bayar
your two million gambling debt.
dua juta hutang perjudian anda.
Ding Yuanxun,
Ding Yuanxun,
don’t be too greedy.
jangan terlalu tamak.
You only paid two million
Anda hanya membayar dua juta
to turn Xu Ziqian and Shan Junhao
untuk menghidupkan Xu Ziqian dan Shan Junhao
against each other.
terhadap satu sama lain.
That’s too good a bargain.
Itu tawaran yang terlalu bagus.
Ding Yuanxun.
Ding Yuanxun.
Listen,
Dengar,
if you think you have leverage
jika anda fikir anda mempunyai leverage
to extort money from us over and over,
untuk memeras wang daripada kami berulang kali,
you can’t be more wrong.
anda tidak boleh lebih salah.
Mr. Lin, let’s go.
Encik Lin, mari kita pergi.
Mr. Qiu,
Encik Qiu,
Ding Yuanxun
Ding Yuanxun
will be a big problem.
akan menjadi masalah besar.
We have to find a chance
Kita kena cari peluang
to get rid of him.
untuk menyingkirkan dia.
Keep him for now.
Simpan dia buat masa ini.
He can still bite.
Dia masih boleh menggigit.
Let’s go.
Mari pergi.
Mr. Shan? What brings you here?
Encik Shan?  Apa yang membawa anda ke sini?
Have a seat, please.
Silakan duduk.
Let… Let me clean it up.
Biar... Biar saya bersihkan.
Please.
Tolonglah.
Ding Yuanxun.
Ding Yuanxun.
You still have a chance to tell me the truth.
Anda masih mempunyai peluang untuk memberitahu saya perkara sebenar.
What truth?
kebenaran apa?
Mr. Shan.
Encik.  Shan.
I’ve told you everything I know.
Saya telah memberitahu anda semua yang saya tahu.
Other than Xu Ziqian,
Selain Xu Ziqian,
one more person survived the explosion.
seorang lagi terselamat daripada letupan itu.
He told me
Katanya kepada saya
it was an accident.
ia adalah satu kemalangan.
No way!
Tidak boleh!
Chairman Shan ordered me in person
Pengerusi Shan mengarahkan saya secara peribadi
to tamper with the yacht.
untuk mengusik kapal layar.
Because of that,
Kerana itu,
I’ve been living a hellish life
Saya telah menjalani kehidupan yang kejam
over the past 20 years.
sepanjang 20 tahun yang lalu.
You know how Mr. Qiu and Mr. Lin
Anda tahu bagaimana Encik Qiu dan Encik Lin
went behind the bars?
pergi balik bar?
I’m sure you’ve heard
Saya pasti anda pernah mendengar
what kind of men they are.
jenis lelaki mereka.
You don’t know them at all.
Anda tidak mengenali mereka sama sekali.
Now it isn’t too late
Sekarang masih belum terlambat
to right your wrong,
untuk membetulkan kesalahan anda,
or you’ll die without knowing it.
atau anda akan mati tanpa mengetahuinya.
They won’t cave to threats.
Mereka tidak akan menyerah kepada ancaman.
Mr. Shan.
Encik.  Shan.
I don’t know what you’re talking about.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
Ding Yuanxun.
Ding Yuanxun.
Don’t fool yourself, OK?
Jangan menipu diri sendiri, OK?
Perjury
sumpah bohong
is a criminal offense.
adalah satu kesalahan jenayah.
What I said is all true.
Apa yang saya katakan semuanya benar.
Why are you forcing me
Kenapa awak paksa saya
to lie?
untuk berbohong?
Do you know what the truth is?
Adakah anda tahu apa yang sebenarnya?
If you still refuse to confess,
Jika anda masih enggan mengaku,
then I can’t help you.
maka saya tidak dapat membantu anda.
= Zhang Minghan =
= Zhang Minghan =
Stop!
Berhenti!
Freeze!
bekukan!
Go that way.
Pergi ke sana.
What’s wrong with you?
Apa masalah awak?
Stop!
Berhenti!
= Mr. Qiu =
= Encik Qiu =
Hello.
Hello.
Mr. Qiu,
Encik Qiu,
Shan Junhao just came to me.
Shan Junhao baru sahaja datang kepada saya.
He seems to have known everything.
Dia seolah-olah tahu segala-galanya.
What’s next, Mr. Shan?
Apa seterusnya, Encik Shan?
Should we call the police?
Patutkah kita menghubungi polis?
We have no evidence.
Kami tiada bukti.
The police can’t help us.
Polis tidak boleh membantu kita.
What?
Apa?
How could I?
Bagaimana saya boleh?
I didn’t say a word.
Saya tidak berkata sepatah pun.
Hello?
Hello?
OK.
OKEY.
See you in a bit.
Jumpa anda sekejap lagi.
Who was that?
Siapa itu?
Zhang Minghan.
Zhang Minghan.
Let’s go.
Mari pergi.
If you want me to keep your secret,
Kalau awak nak saya simpan rahsia awak,
wire the money to my account now.
salurkan wang ke akaun saya sekarang.
Zhang Minghan.
Zhang Minghan.
Sit.
Duduk.
What do you want?
Apa yang kamu mahu?
Ziqian is destroying Senwell.
Ziqian sedang memusnahkan Senwell.
I can’t stop him.
Saya tidak boleh menghalangnya.
I already know.
saya sudah tahu.
What did you hear?
Apa yang awak dengar?
The chain supermarket project and equity transfer.
Projek rantaian pasar raya dan pemindahan ekuiti.
Equity transfer?
Pemindahan ekuiti?
You probably don’t know that.
Anda mungkin tidak tahu itu.
What’s going on?
Apa yang sedang berlaku?
The chain supermarket project
Projek rantaian pasar raya
is a cover for Marv’s money laundering business.
adalah penutup untuk perniagaan pengubahan wang haram Marv.
This is just a start.
Ini baru permulaan.
Once the cooperation succeeds,
Apabila kerjasama itu berjaya,
Xu Ziqian will sell all his shares
Xu Ziqian akan menjual semua sahamnya
to Marv.
kepada Marv.
Mr. Qiu and Mr. Lin are the middlemen.
Encik Qiu dan Encik Lin adalah orang tengah.
What?
Apa?
Take it.
Ambil ini.
Take a photo of it.
Ambil gambarnya.
= Xu Ziqian = Yes.
= Xu Ziqian = Ya.
Hello, Mr. Xu.
Hello, Encik Xu.
Mr. Qin.
Encik Qin.
I’ve already
saya sudah
passed all Senwell’s shares
melepasi semua saham Senwell
to myself.
kepada diri saya sendiri.
As for the chain supermarket project,
Bagi projek rantaian pasar raya,
it’s all up to you.
semuanya terpulang kepada anda.
Mr. Sheng and I have been waiting for this day.
Saya dan Encik Sheng telah menunggu hari ini.
Tell your lawyer to prepare the contract.
Beritahu peguam anda untuk menyediakan kontrak.
It’s ready
Sudah sedia
to be signed.
untuk ditandatangani.
How about tomorrow?
Bagaimana dengan esok?
OK. Let’s sign it at my place.
OKEY.  Jom tandatangan di tempat saya.
Sure.
pasti.
Hello, 01?
Hello, 01?
Xu Ziqian has changed his mind.
Xu Ziqian telah berubah fikiran.
He’s decided to move
Dia memutuskan untuk berpindah
the equity transfer signing forward.
pemindahan ekuiti menandatangani ke hadapan.
The time and place have been settled.
Masa dan tempat telah ditetapkan.
I’m sending them to you now.
Saya menghantar mereka kepada anda sekarang.
OK. Thanks.
OKEY.  terima kasih.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I shouldn’t have trusted
Saya tidak sepatutnya mempercayai
Mr. Qiu and Mr. Lin,
Encik Qiu dan Encik Lin,
revealed that recording
mendedahkan rakaman itu
or introduced Ding Yuanxun to Xu Ziqian.
atau memperkenalkan Ding Yuanxun kepada Xu Ziqian.
What do you mean?
Apa maksud awak?
When Mr. Qiu and Mr. Lin were in jail,
Apabila Encik Qiu dan Encik Lin berada dalam penjara,
they implied that Mr. Xu
mereka membayangkan bahawa Encik Xu
was forced to sell his shares
terpaksa menjual sahamnya
and asked me to dig deeper.
dan meminta saya untuk menggali lebih dalam.
I happened to find
Kebetulan saya jumpa
the recording about him and your father
rakaman tentang dia dan ayah kamu
signing the transfer agreement
menandatangani perjanjian pemindahan
because my father recorded it.
sebab ayah aku rakam.
After Mr. Qiu and Mr. Lin
Selepas Encik Qiu dan Encik Lin
were released,
telah dibebaskan,
they told me
mereka beritahu saya
they had found Ding Yuanxun.
mereka telah menemui Ding Yuanxun.
So those two are the masterminds.
Jadi mereka berdua adalah dalangnya.
And you gave Ziqian
Dan awak berikan Ziqian
that recording.
rakaman itu.
Junhao,
Junhao,
I admit
saya mengaku
I did intend to drive a wedge
Saya memang berniat untuk memandu baji
between you and Ziqian
antara awak dan Ziqian
to remove you from your post,
untuk mengeluarkan anda daripada siaran anda,
but I never ever anticipated
tetapi saya tidak pernah menjangka
that Ziqian would go this far.
bahawa Ziqian akan pergi sejauh ini.
I hope we can stop him together
Saya harap kita boleh hentikan dia bersama-sama
for Senwell.
untuk Senwell.
Jiang Xiaoqiang and Ding Yuanxun present together
Jiang Xiaoqiang dan Ding Yuanxun hadir bersama
can make the truth come out.
boleh membuat kebenaran terserlah.
But...
Tetapi...
Ding Yuanxun escaped.
Ding Yuanxun melarikan diri.
I found out
Saya mendapat tahu
that your father fired Ding Yuanxun
bahawa bapa kamu telah memecat Ding Yuanxun
because he was addicted to gambling.
kerana dia ketagih judi.
He was unable to change.
Dia tidak mampu untuk berubah.
I suspected him
Saya syak dia
but he denied it.
tetapi dia menafikannya.
It’s most likely
Ia berkemungkinan besar
that he lied for money.
bahawa dia berbohong untuk wang.
= 01 =
= 01 =
Xu Ziqian has decided
Xu Ziqian telah membuat keputusan
to move the equity transfer signing forward.
untuk menggerakkan tandatangan pindahan ekuiti ke hadapan.
The time and place have been settled.
Masa dan tempat telah ditetapkan.
It’s tomorrow.
Esok dah.
OK.
OKEY.
I see.
Saya faham.
What’s wrong, Mr. Shan?
Apa yang salah, Encik Shan?
The equity transfer signing
Menandatangani pemindahan ekuiti
has been moved up.
telah dipindahkan ke atas.
The time and place are settled.
Masa dan tempat telah ditetapkan.
It’s tomorrow.
Esok dah.
What?
Apa?
If Senwell
Jika Senwell
falls into their hands,
jatuh ke tangan mereka,
it’ll become Keyi Group’s largest company
ia akan menjadi syarikat terbesar Kumpulan Keyi
for money laundering.
untuk pengubahan wang haram.
Then Senwell will be doomed.
Kemudian Senwell akan ditakdirkan.
We can’t let it happen.
Kita tidak boleh biarkan ia berlaku.
We must find Ding Yuanxun before the signing
Kita mesti mencari Ding Yuanxun sebelum menandatangani
to stop Xu Ziqian.
untuk menghentikan Xu Ziqian.
It’s like finding a needle in a haystack.
Ia seperti mencari jarum dalam timbunan jerami.
How can we find him?
Bagaimana kita boleh mencari dia?
Mr. Xu.
Encik Xu.
Please.
Tolonglah.
Thanks.
terima kasih.
Mr. Xu.
Encik Xu.
Are you busy?
Adakah awak sibuk?
What are you here for?
Awak ke sini untuk apa?
Nothing important.
Tiada yang penting.
It’s just the signing is tomorrow.
Cuma tandatangannya esok.
We simply want to make sure it’ll go smoothly.
Kami hanya mahu memastikan ia berjalan lancar.
Nothing will happen.
Tiada apa yang akan berlaku.
What’s your point?
Apa maksud kamu?
Here’s the thing, Mr. Xu,
Inilah perkaranya, Encik Xu,
Shan Junhao is forcing Ding Yuanxun
Shan Junhao memaksa Ding Yuanxun
to alter his testimony.
untuk mengubah keterangannya.
He wants you to believe
Dia mahu anda percaya
there was no conspiracy.
tidak ada konspirasi.
So,
Jadi,
no matter what he says to you,
tidak kira apa yang dia katakan kepada anda,
you can’t believe him.
anda tidak boleh percaya dia.
I bet a spoiled brat like him
Saya bertaruh anak manja seperti dia
can’t stand living in a village.
tak tahan tinggal di kampung.
So he attempts to get Senwell back.
Jadi dia cuba mendapatkan semula Senwell.
It’s all settled.
Semua dah settle.
What’s to worry?
Apa yang perlu dirisaukan?
Since Shan Junhao
Sejak Shan Junhao
has tracked down Ding Yuanxun,
telah menjejaki Ding Yuanxun,
he must have other plans as well.
dia mesti ada rancangan lain juga.
The signing tomorrow
Esok tandatangan
must go flawlessly.
mesti berjalan dengan sempurna.
Hello, Mr. Shan?
Hello, Encik Shan?
Dawei. How did it go?
Dawei.  Bagaimana keadaannya?
I’ve waited for a night.
Saya telah menunggu satu malam.
He isn’t back yet.
Dia belum balik lagi.
Well,
Baiklah,
bring Jiang Xiaoqiang over.
bawa Jiang Xiaoqiang ke sini.
I’ll be there later.
Saya akan ke sana nanti.
OK, got it.
OK, faham.
Any sign of Ding Yuanxun?
Ada tanda Ding Yuanxun?
Not yet.
Belum lagi.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Xu Ziqian is about to sign the contract.
Xu Ziqian akan menandatangani kontrak.
I asked Dawei
Saya bertanya kepada Dawei
to bring Jiang Xiaoqiang there first.
untuk membawa Jiang Xiaoqiang ke sana dahulu.
I’m going to join them.
Saya akan menyertai mereka.
I’ll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
No need.
Tidak perlu.
I’ve made arrangements.
Saya telah membuat perkiraan.
Wait for me at home.
Tunggu saya di rumah.
I’ll be back soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Alright.
Baiklah.
Ziqian,
Ziqian,
don’t go.
jangan pergi.
Mr. Xu.
Encik Xu.
I’m waiting for you at the club.
Saya tunggu awak di kelab.
Don’t be late.
Jangan lambat.
Let’s drink together after the signing.
Mari kita minum bersama selepas menandatangani.
I’ve prepared the finest wine
Saya telah menyediakan wain terbaik
to toast to our success.
untuk bersulang untuk kejayaan kita.
Let’s go.
Mari pergi.
Keep what I said in mind.
Simpan apa yang saya katakan.
Yes.
ya.
Ziqian.
Ziqian.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Before you sign the contract,
Sebelum anda menandatangani kontrak,
I’d like to have a word with you.
Saya ingin bercakap dengan awak.
I have nothing to say to you.
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk memberitahu anda.
Ziqian.
Ziqian.
Do you recognize me?
Adakah anda mengenali saya?
Who are you?
siapa awak
The last time I saw you,
Kali terakhir saya melihat awak,
you were only eight.
anda hanya lapan.
You loved Changfeng Yacht.
Anda suka Kapal Layar Changfeng.
I was the captain, Jiang Xiaoqiang.
Saya adalah kapten, Jiang Xiaoqiang.
Changfeng Yacht?
Kapal Layar Changfeng?
Didn’t Chairman Xu and his wife
Bukankah Pengerusi Xu dan isterinya
die on that yacht?
mati di atas kapal layar itu?
Yes.
ya.
I survived
Saya terselamat
and became like this.
dan menjadi seperti ini.
Mr. Zhang, we found Ding Yuanxun.
Encik Zhang, kami jumpa Ding Yuanxun.
That day,
Hari itu,
you and your mother boarded the yacht first.
awak dan ibu awak menaiki kapal layar dahulu.
Later,
Kemudian,
your father showed up in rage.
ayah kamu muncul dalam keadaan marah.
Once he was on board,
Sebaik sahaja dia berada di atas kapal,
he came straight to the steering room.
dia datang terus ke bilik stereng.
He pushed me aside
Dia tolak aku ketepi
and controlled the yacht himself. It was fast.
dan mengawal kapal layar itu sendiri.  Ia adalah pantas.
I was a little concerned
Saya agak prihatin
but your father seemed angry.
tapi ayah awak nampak marah.
I couldn’t stop him.
Saya tidak dapat menghalangnya.
The yacht went too fast
Kapal layar itu pergi terlalu laju
to avoid
untuk mengelakkan
the submerged reef.
terumbu karang yang tenggelam.
When I warned him,
Apabila saya memberi amaran kepadanya,
it was too late to go around it.
sudah terlambat untuk mengelilinginya.
The yacht crashed,
Kapal layar itu terhempas,
and then the oil leaked,
dan kemudian minyak bocor,
casing the explosion.
sarung letupan.
It was an accident.
Ia adalah satu kemalangan.
Even if you were the captain,
Walaupun anda adalah kapten,
why should I believe you?
kenapa saya perlu percaya awak?
This scar
parut ini
was caused by that accident.
disebabkan oleh kemalangan itu.
Trust me.
Percayalah.
Chairman Shan would never hurt your parents.
Pengerusi Shan tidak akan menyakiti ibu bapa kamu.
After the accident,
Selepas kemalangan itu,
he blamed himself
dia menyalahkan dirinya sendiri
and regretted giving your father that yacht.
dan menyesal memberi ayah awak kapal layar itu.
Shan Junhao,
Shan Junhao,
you think you can stop me in this way?
anda fikir anda boleh menghalang saya dengan cara ini?
Senwell no longer belongs to you.
Senwell bukan lagi milik awak.
Ziqian,
Ziqian,
my dad shouldn’t have forced Uncle Xu
ayah saya tidak sepatutnya memaksa Uncle Xu
to sell his shares.
untuk menjual sahamnya.
Or he wouldn’t have been so angry
Atau dia tidak akan sangat marah
when he boarded the yacht
apabila dia menaiki kapal layar
and caused the accident.
dan menyebabkan kemalangan itu.
But my dad didn’t ask anyone
Tetapi ayah saya tidak bertanya kepada sesiapa pun
to tamper with it.
untuk mengusiknya.
He did care about Senwell a lot,
Dia sangat mengambil berat tentang Senwell,
but he was never a bad man.
tetapi dia tidak pernah menjadi orang jahat.
Ziqian,
Ziqian,
don’t be misled by others
jangan terpedaya dengan orang lain
and destroy the business
dan memusnahkan perniagaan
our dads built so hard.
ayah kita membina begitu keras.
That’s only your side of the story.
Itu hanya sisi anda cerita.
Why should I believe you?
Kenapa saya perlu percaya awak?
Ziqian,
Ziqian,
Captain Jiang had no reason to lie.
Kapten Jiang tidak mempunyai sebab untuk berbohong.
Don’t sign it.
Jangan tandatanganinya.
Mr. Shan...
Encik.  Shan...
There’s one more witness
Ada seorang lagi saksi
on the way.
dalam perjalanan.
When you see him,
Apabila anda melihatnya,
you can make your own judgement.
anda boleh membuat pertimbangan anda sendiri.
That’s unnecessary.
Itu tidak perlu.
Ziqian,
Ziqian,
don’t be devoured by hatred.
jangan dimakan kebencian.
You don’t get to lecture me.
Anda tidak boleh mengajar saya.
Ziqian!
Ziqian!
You can’t sign it!
Anda tidak boleh menandatanganinya!
Why hasn’t Mr. Xu come?
Mengapa Encik Xu tidak datang?
Calm down. Be patient.
Bertenang.  Bersabarlah.
Mr. Qin.
Encik Qin.
Mr. Xu is on the way. He’ll be here soon.
Encik Xu sedang dalam perjalanan.  Dia akan berada di sini tidak lama lagi.
You’re finally here, Mr. Xu.
Anda akhirnya di sini, Encik Xu.
Come on in. Please have a seat.
Masuk. Sila duduk.
Mr. Xu,
Encik Xu,
welcome.
selamat datang.
Sorry, I was caught up with something else.
Maaf, saya terperangkap dengan perkara lain.
It’s OK.
Tidak mengapa.
Perfect timing.
Masa yang sempurna.
Thank goodness.
Syukur.
Here.
Di sini.
To our successful cooperation.
Untuk kerjasama yang berjaya.
Cheers!
Cheers!
Yeah. Cheers!
Yeah.  Cheers!
- Cheers! - Cheers!
- Ceria!  - Ceria!
Let’s drink.
Jom minum.
Have a seat.
Sila duduk.
= Equity Transfer Agreement =
= Perjanjian Pemindahan Ekuiti =
I ordered pizza and fried chicken.
Saya memesan pizza dan ayam goreng.
They say wine and pizza
Mereka mengatakan wain dan pizza
go well together.
berjalan lancar bersama.
Sign the contract,
menandatangani kontrak,
then we can eat.
barulah kita boleh makan.
Mr. Xu,
Encik Xu,
sign it.
menandatanganinya.
Yes, Mr. Xu.
Ya, Encik Xu.
There can’t be a better price
Tidak mungkin ada harga yang lebih baik
than Mr. Qin’s.
daripada Encik Qin.
Mr. Xu,
Encik Xu,
are you hesitant?
adakah anda teragak-agak?
sign it! Sign your name!
menandatanganinya!  Tandatangan nama kamu!
♪ Distance between us ♪
♪ Jarak antara kita ♪
♪ Seems short yet long ♪
♪ Nampak pendek tapi panjang ♪
♪ Heartfelt words are exchanged in diaries ♪
♪ Kata-kata yang menyentuh hati ditukar dalam diari ♪
♪ There are no secrets between us ♪
♪ Tiada rahsia antara kita ♪
♪ Didn’t get to say I love you so much ♪
♪ Tak sempat cakap I love you so much ♪
♪ You broke into my lonely heart ♪
♪ Awak menceroboh hati saya yang sunyi ♪
♪ And lit the fire called love ♪
♪ Dan menyalakan api yang dipanggil cinta ♪
♪ You drove out all my loneliness ♪
♪ Awak menghalau semua kesunyian saya ♪
♪ So that I can slowly adjust myself ♪
♪ Supaya saya perlahan-lahan boleh menyesuaikan diri ♪
♪ You painted my life ♪
♪ Awak melukis hidup saya ♪
♪ With flowers ♪
♪ Dengan bunga ♪
♪ You raised me up ♪
♪ Awak membesarkan saya ♪
♪ From that moment on ♪
♪ Mulai saat itu ♪
♪ You’ve been singing for me ♪
♪ Awak telah menyanyi untuk saya ♪